===========================================================================
Python知识点：GIL锁

提起python多线程就不得不提一下GIL(Global Interpreter Lock 全局解释器锁)，
这是目前占统治地位的python解释器CPython中为了保证数据安全所实现的一种锁。
不管进程中有多少线程，只有拿到了GIL锁的线程才可以在CPU上运行，即时是多核处理器。
对一个进程而言，不管有多少线程，任一时刻，只会有一个线程在执行。
对于CPU密集型的线程，其效率不仅仅不高，反而有可能比较低。
python多线程比较适用于IO密集型的程序。对于的确需要并行运行的程序，可以考虑多进程。

多线程对锁的争夺，CPU对线程的调度，线程之间的切换等均会有时间开销。

Python知识点：线程与进程区别
下面简单的比较一下线程与进程
进程是资源分配的基本单位，线程是CPU执行和调度的基本单位；
通信/同步方式：
进程：
    通信方式：管道，FIFO，消息队列，信号，共享内存，socket，stream流；
    同步方式：PV信号量，管程
线程：
    通信方式：位于同一进程的线程共享进程资源，因此线程间没有类似于进程间用于数据传递的通信方式，线程间的通信主要是用于线程同步。
    同步方式：互斥锁，递归锁，条件变量，信号量
    
CPU上真正执行的是线程，线程比进程轻量，其切换和调度代价比进程要小；
  线程间对于共享的进程数据需要考虑线程安全问题，由于进程之间是隔离的，拥有独立的内存空间资源，相对比较安全，
只能通过上面列出的IPC(Inter-Process Communication)进行数据传输；
  系统有一个个进程组成，每个进程包含代码段、数据段、堆空间和栈空间，以及操作系统共享部分 ，有等待，就绪和运行三种状态；
  一个进程可以包含多个线程，线程之间共享进程的资源（文件描述符、全局变量、堆空间等），寄存器变量和栈空间等是线程私有的；
  操作系统中一个进程挂掉不会影响其他进程，如果一个进程中的某个线程挂掉而且OS对线程的支持是多对一模型，那么会导致当前进程挂掉；
  如果CPU和系统支持多线程与多进程，多个进程并行执行的同时，每个进程中的线程也可以并行执行，这样才能最大限度的榨取硬件的性能；
线程和进程的上下文切换
  进程切换过程切换牵涉到非常多的东西，寄存器内容保存到任务状态段TSS，切换页表，堆栈等。简单来说可以分为下面两步：

页全局目录切换，使CPU到新进程的线性地址空间寻址；
  切换内核态堆栈和硬件上下文，硬件上下文包含CPU寄存器的内容，存放在TSS中；
  线程运行于进程地址空间，切换过程不涉及到空间的变换，只牵涉到第二步；

使用多线程还是多进程？
  CPU密集型：程序需要占用CPU进行大量的运算和数据处理；

  I/O密集型：程序中需要频繁的进行I/O操作；例如网络中socket数据传输和读取等；

由于python多线程并不是并行执行，因此较适合与I/O密集型程序，多进程并行执行适用于CPU密集型程序；

========================================================================================
CPU密集型（CPU-bound）
CPU密集型也叫计算密集型，指的是系统的硬盘、内存性能相对CPU要好很多，此时，系统运作大部分的状况是CPU Loading 100%，CPU要读/写I/O(硬盘/内存)，I/O在很短的时间就可以完成，而CPU还有许多运算要处理，CPU Loading很高。

在多重程序系统中，大部份时间用来做计算、逻辑判断等CPU动作的程序称之CPU bound。例如一个计算圆周率至小数点一千位以下的程序，在执行的过程当中绝大部份时间用在三角函数和开根号的计算，便是属于CPU bound的程序。

CPU bound的程序一般而言CPU占用率相当高。这可能是因为任务本身不太需要访问I/O设备，也可能是因为程序是多线程实现因此屏蔽掉了等待I/O的时间。

IO密集型（I/O bound）
IO密集型指的是系统的CPU性能相对硬盘、内存要好很多，此时，系统运作，大部分的状况是CPU在等I/O (硬盘/内存) 的读/写操作，此时CPU Loading并不高。

I/O bound的程序一般在达到性能极限时，CPU占用率仍然较低。这可能是因为任务本身需要大量I/O操作，而pipeline做得不是很好，没有充分利用处理器能力。

CPU密集型 vs IO密集型
我们可以把任务分为计算密集型和IO密集型。

计算密集型任务的特点是要进行大量的计算，消耗CPU资源，比如计算圆周率、对视频进行高清解码等等，全靠CPU的运算能力。这种计算密集型任务虽然也可以用多任务完成，但是任务越多，花在任务切换的时间就越多，CPU执行任务的效率就越低，所以，要最高效地利用CPU，计算密集型任务同时进行的数量应当等于CPU的核心数。

计算密集型任务由于主要消耗CPU资源，因此，代码运行效率至关重要。Python这样的脚本语言运行效率很低，完全不适合计算密集型任务。对于计算密集型任务，最好用C语言编写。

第二种任务的类型是IO密集型，涉及到网络、磁盘IO的任务都是IO密集型任务，这类任务的特点是CPU消耗很少，任务的大部分时间都在等待IO操作完成（因为IO的速度远远低于CPU和内存的速度）。对于IO密集型任务，任务越多，CPU效率越高，但也有一个限度。常见的大部分任务都是IO密集型任务，比如Web应用。

IO密集型任务执行期间，99%的时间都花在IO上，花在CPU上的时间很少，因此，用运行速度极快的C语言替换用Python这样运行速度极低的脚本语言，完全无法提升运行效率。对于IO密集型任务，最合适的语言就是开发效率最高（代码量最少）的语言，脚本语言是首选，C语言最差。

总之，计算密集型程序适合C语言多线程，I/O密集型适合脚本语言开发的多线程。
=================================================

题目描述
  第一题：
在一个二维数组中（每个一维数组的长度相同），每一行都按照从左到右递增的顺序排序， 每一列都按照从上到下递增的顺序排序。
请完成一个函数，输入这样的一个二维数组和一个整数，判断数组中是否含有该整数。
[
  [1,2,8,9],
  [2,4,9,12],
  [4,7,10,13],
  [6,8,11,15]
]
给定 target = 7，返回 true。
给定 target = 3，返回 false。

第二题：找出数组中重复的数字。
在一个长度为 n 的数组 nums 里的所有数字都在 0～n-1 的范围内。数组中某些数字是重复的，但不知道有几个数字重复了，也不知道每个数字重复了几次。
请找出数组中任意一个重复的数字。
示例 1： 输入：[2, 3, 1, 0, 2, 5, 3]
输出：2 或 3
限制： 2 <= n <= 100000



**基础部分**

1.如何制定测试计划？

2.在项目中如何保证软件质量？

3.功能测试用例一般包含哪些内容？

4.黑盒（或功能）测试用例设计方法有哪些？

5.APP测试和web测试有什么区别？

6.发现一个 bug,怎么定位是 APP 端还是服务端的问题

7.针对 App 的安装功能，写出测试点
应用未安装，安装-是否正常安装成功，并能成功打开该APP。
应用未安装，安装该版本之后是否能安装到各种手机版本中（指的是手机的系统型号和手机品牌）
应用已存在低版本，安装高版本，是否有自动提示安装操作。
应用已存在高版本，安装同版本，是否有相应提示（已安装）
应用已存在低版本，安装高版本，是否安装成功（自动提示忽略）
应用在正常安装过程中，手机网络切换，手机切换到别的进程，手机切换到后台，手机关机，手机异常接电话等异常打断时，是否正常后台安装
应用在安装前，是否会正常显示需要用户权限的界面，安卓机是安装之前提示的是否允许权限，iPhone手机是安装成功后，会提示需要用户的某些授权界面。
应用安装成功后，是否能正常使用，正常卸载，正常取消安装等等。

8.持续集成的目的是什么？
由于：开发这边敏捷开发，会频繁地（一天多次）将代码集成到主干。
持续集成的目的：就是让产品可以快速迭代，同时还能保持高质量，代码集成到主干之前，必须通过自动化测试。只要有一个测试用例失败，就不能集成。

9.当开发人员说不是 BUG 时，你如何应对？
一.是需求没有确定，所以我可以这么做，这个时候可以找来产品经理进行确认，需不需要改动，3方商量确定好后再看要不要改。
二.是这种情况不可能发生，所以不需要修改，这个时候，我可以先尽可能的说出是BUG的依据是什么？
如果被用户发现或出了问题，会有什么不良结果？程序员可能会给你很多理由，你可以对他的解释进行反驳。
如果还是不行，那我可以给这个问题提出来,跟开发经理和测试经理进行确认,如果要修改就改,如果不要修改就不改。
其实有些真的不是bug，我也只是建议的方式写进TD中，如果开发人员不修改也没有大问题。
如果确定是bug的话，一定要坚持自己的立场，让问题得到最后的确认

10.遇到概率性 BUG 怎么办？
一.尽可能的复现，最好是复现偶现bug复现到必现的bug，因为出现的bug，可能在一定的条件下会发生。所有这个条件契机找到了会变成必现，这样会容易定位问题
比如：我们网页有个修改功能的页，他在当前页修改后，保存。然后另起一页，同一个浏览器起了两个修改页。就会变成修改之后的内容会出现空等别的异常情况。
这种问题是会发生只是当时契机是另起一页的问题。


11.一个身份证号码输入框，怎么设计测试用例？
长度（15-16-17），数值是否正确这块
输入框：身份证字数长度是否符合（15-16-17）长度
特殊字符不可存在，特殊的某些X，Y等补充字符是可以存在的。数值0开头应该是不存在的。数值的准确性无法保证。能保证的是输入的是数字为主允许最后的数值

12.什么是回归测试？如何做回归测试？ 
每当软件发生变化时，我们就必须重新测试现有的功能，以便确定修改是否达到了预期的目的，
检查修改是否破坏原有的正常功能。 
回归测试可以发生在任何一个阶段，包括单元测试、集成测试和系统测试
如何做：
1、在测试策略制定阶段，制定回归测试策略
2、确定需要回归测试的版本
3、回归测试版本发布,按照回归测试策略执行回归测试
4、回归测试通过，关闭缺陷跟踪单（问题单）
5、回归测试不通过，缺陷跟踪单返回开发人员，开发人员重新修改问题，再次提交测试人员回归测试

13.如何提交一份高质量的缺陷跟踪单？

14.接囗测试用例的编写要点有哪些?

15.BUG 优先级和严重程度如何划分？

16.做好测试用例设计工作的关键是什么？

17.给你一个网站，如何开展测试

18.bug 的生命周期



**第二部分 - 专业部分**

1.什么是事务?
事务是什么,以及事务四个特性
事务：是数据库操作的最小工作单元，是作为单个逻辑工作单元执行的一系列操作；这些操作作为一个整体一起向系统提交，要么都执行、要么都不执行；
事务是一组不可再分割的操作集合（工作逻辑单元）；
事务的四大特性：
1.原子性 
事务是数据库的逻辑工作单位，事务中包含的各操作要么都做，要么都不做 
2.一致性 
事 务执行的结果必须是使数据库从一个一致性状态变到另一个一致性状态。因此当数据库只包含成功事务提交的结果时，就说数据库处于一致性状态。
如果数据库系统 运行中发生故障，有些事务尚未完成就被迫中断，这些未完成事务对数据库所做的修改有一部分已写入物理数据库，
这时数据库就处于一种不正确的状态,或者说是不一致的状态。 
3.隔离性 
一个事务的执行不能其它事务干扰。即一个事务内部的操作及使用的数据对其它并发事务是隔离的，并发执行的各个事务之间不能互相干扰。 
4.持续性 
也称永久性，指一个事务一旦提交，它对数据库中的数据的改变就应该是永久性的。接下来的其它操作或故障不应该对其执行结果有任何影响

2.SQL 中常用的聚合函数都有哪些?
count() avg() sum()  max() min()
sum、avg只能对数值进行操作
min、max可以对字符串排序

3.主键、外键和索引的区别
1.主键是能确定一条记录的唯一标识
2.外键用于与另一张表的关联。
比如，A表中的一个字段，是B表的主键，那他就可以是A表的外键。
主键：唯一标识一条记录，不能有重复的，不允许为空，用来保证数据完整性，唯一

外键：表的外键是另一表的主键, 外键可以有重复的, 可以是空值 ： 用来和其他表建立联系用的 ： 一个表可以有多个外键

索引：该字段没有重复值，但可以有一个空值：是提高查询排序的速度：一个表可以有多个惟一索引

4.Drop、delete、truncate 三者区别

5.InnoDB 索引和 MyIsAM 索引的区别,索引的优缺点

6.列举几种表连接的方式,有什么区别

7.说几个工作中常用的 Linux 命令

8.用过 docker 吗？常用的 docker 命令有哪些？

9.在 shell 环境如何杀死一个进程？

10.如何找当前目录下大于 10K 的文件

10.linux 下查看/web.log 第 25 行第三列的内容

11.linux 下修改 test.txt 的 23 行 test 为 TEST

12.在 linux 中如何查找日志文件中的 Error 信息

13.如何查看安卓 app 界面的 activity 和起始 activity

14.pytest 单元框架里,前置条件怎么处理?

15.pytest 参数化怎么实现？

16.Pytest 里如何进行 case 的组装？

17.说说 pytest 里的钩子函数

18.什么是 PO 模式，PO 模式的优点是什么？

19.说说接口 case 的设计思路

20.mock 技术一般用在什么场景,简述 mock-server 的设计思路？

21.你是怎么测试接口的？


**第三部分-自动化测试部分**

1.UI 自动化中定位不到元素的原因有哪些？


2.如何保证自动化测试的稳定性？

3.接口测试中的加密参数如何处理？

4.使用 jmeter 如何做接口之间的关联

5.web 自动化中如何处理 alert 弹窗？

6.说一下你知道的 HTTP 状态码，以及他们代表什么意思？

7.说一下 DNS 解析流程

8.同步和异步区别？

9.Tcp 三次握手流程

10.如何模拟弱网测试？

11.自动化测试在什么阶段执行会带来什么收益？

12.自动化测试框架都包括哪些模块？

13.性能测试中，TPS 比较低，可能是哪些方面的问题？

14.性能测试脚本中为什么要做参数

15.如何准备性能测试数据

16.性能测试过程中如何对瓶颈行分析?

17.get 和 post 的区别

18.http 和 https 的区别

19.cookie 和 session 的区别?

20.web ui 自动化测试中显式等待隐式等待的区别

21.验证码的几种处理方式

22.进程和线程的区别

23.Unittest 和 pytest 的区别

24.在你做自动化过程中，遇到了什么问题吗?举例下

25.在 selenium 中如何处理多窗口？


26.你查找元素遇到过在 ifame 里面吗?你如何处理 iframe 里面元素定位的

27.webdriver 中关闭浏览器的 quit 和 close 有什么区别

28.性能测试的流程是什么?

29.性能场景怎么设计?一般都有哪些性能场景?

30.性能测试中,一般都关注哪些指标

31.什么是长连接,什么是短连接？

32.网络七层模型都是哪七层,HTTP 协议在哪一层,Tcp 协议在哪一层

33.产品就只给一个需求,需求调研的内容都不知道,也没人告诉你,怎么开展性能测试

34.说说你对集合点的理解以及在项目中的应用？

35.性能测试中的思考时间应该怎么用

36.工作中常用的 jmeter 自带函数

37.LoadRunner 中 unique 参数化是怎么实现的

38.出现内存泄露的根本原因是什么？你是怎么定位内存泄露原因的？

39.Nginx 常用负载均衡配置有限些

40.怎么根据线下环境评估线上环境的性能

41.python 中为什么使用*args、**kwargs？

42.Java 中,重写和重载的区别

43.Java 中的 List 和 Set 有什么区别

44.Java 中的 String、StringBuilder、stringBuffer 有什么区别

45.什么是 csrf 攻击？如何解决？

测试理论
1. 谈谈对测试的理解吗，为什么做测试
我的理解是：测试是对一个软件程序产品的质检工作。尽可能让该程序在各种情况下运行不会出题
需要站在不同的角度去思考，就像解密一下悬疑书籍似的，摸索真相的过程我比较享受

2. 用过那些测试工具，用过哪些测试辅助工具
接口测试：PostMan，Jmeter -  接口自动化有：python语音为主的robotFrameWork 
PC端：自动化测试有python语言使用的Selenium + Pytest + allure2
移动端：python语言 + Appium + Pytest + allure2
性能测试：Jmeter
其他抓包：Fiddler + chars

4. 测试方法，黑白盒测试用例方法，白盒测试和单元测试
黑盒测试：
白盒测试：
单元测试：

5. 了解测开工程师在整个产品从立项到最后上线都参与了那些过程
需求评审参与-查看需求转换成项目时的接口是否合理
项目开发阶段-测试用例的编写以及测试实施-参与性能测试
项目上线-上线前配合回归测试，上线后，测试线上是否成功
迭代版本结束，等待下一个版本

写测试用例/设计测试方案
1. 测试一个接口，写测试用例，并归类
创建：创建接口主要是入参的数值与类型，是否必填校验。第二类，所有包含的特定的场景所需数据要创建。第三类，特定业务场景需求（假设有批量创建等）批量创建是否成功
编辑：编辑已存在，编辑不存在的。
删除：删除存在的，删除不存在的。
查询：查询入参的数值是否全部配合含有。必填和类型校验，数值类型（包含不包含相等）等。

2. 百度页面测试用咧


3. 设计测试用例，一个客户端登录页面，用户名，密码，登录三个按钮.尽可能详细的说出

4. 测试微信红包功能

5. 讲一下微信支付的完整流程，从产品开发的角度去

6. 如何测试一支笔

7. 如何测试cp命令

8. 写qq发送文件的测试用例

9. 抖音的上划功能 如何设计测试

10. 游戏上线一个新角色，需要测试什么，主要有哪些方面的测试

软件出错的可能原因排查
1.客户投诉 英语流利说APP 懂你英语课程（或其他APP功能） 请求失败，分析可能的原因以及解决方案
原因：网络出错。 解决方案：检查手机网络状况
原因：错误的请求。 解决方案：查看前端是否出现意外的bug导致请求出错。
原因：服务器忙等。解决方案：使用高并发处理请求。
原因：客户权限出现问题。解决方案：检查客户是否已登录，或者具有权限。
原因：服务器后台接口出错。解决方案：查看后台接口运行情况。
原因：前端处理数据出错。解决方案：查看前端代码逻辑。
原因：版本升级导致的接口更换。解决方案：查看版本号和先版本号的差异。
原因：服务器无返回数据。解决方案：检查数据库状态。
原因：请求超时。解决方案：查看是否出现请求超时的情况。
原因：服务器掉线。解决方案：重启服务器。
原因：前端逻辑出错。解决方案：查看服务器逻辑。
原因：机主强制关闭

2. 有哪些可能导致支付宝付款二维码被盗刷

3.为什么要做浏览器兼容性测试

4. 一款游戏有二十来个玩家连接不到游戏服务器，但是本地网络没问题，你觉得哪里出了问题

5. 软件卡怎么办